Schlüsselstärken verlieren ab einer bestimmten Grenze an Wert. Wenn sie mit gegenwärtig existierenden sowie voraussichtlich zukünftig entwickelten Technologien nicht mehr gebrochen werden können, sind sie an dieser Grenze angelangt. Diese Aussage schließt dabei Quantencomputer aus, da diese durch ihre Effizienz im Lösen von bestimmten Rechenaufgaben viele Signierverfahren komplett obsolet machen.

Grenze von Schlüsselsicherheit abgesichert durch abflauen von mooreschen Gesetz?



RSA mathematisch

Ed mathem

RSA vs Ed25519 Theorie
Sicherheit ab einem gewissen Level Gleich
RSA 3072 Bit Key vs Ed25519 Key - in Ed25519 Paper als gleichwertig betitelt 
Ed25519 schneller

Screenshot Nachweis RSA Zeit vs Ed25519 Zeit auf ICS Mini 2

.GPG Datei könnte jemand MITM mit selbem Namen mitgeben -> würde trotzdem als richtig erkann werden
Lösungsvorschlag: Key mit Iseg Kennung / spezielle Mail erstellen
GPG --verify Output mit grep nach spezieller Iseg Mail durchsuchen -- dementsprechend handeln

icsupdate.sh vorstellen
-Screenshot von getoptarg bis verifizieren

-Updateprozess vorstellen -> 

weiße Seiten in Latex:
1. zu Beginn alles auf neuer Buchseite
2. Chapter können nur auf ungerade Seite anfangen

neues image wird geöffnet und neue icsupdate.sh gelesen
Da ein aktuelles icsupdate.sh gestartet wird, kann das nächste Update noch nicht mit Verifizierprozess stattfinden, da dem neuen icsupdate.sh diesselben parameter mitgegeben werden, wie dem aktuellen. Jedoch würde nur die neue icsupdate.sh die Parameter zum verifizieren verstehen, da sie nur da definiert sind. Die aktuelle icsupdate.sh würde sofort mit error returnen.
